# Ανάπτυξη Λογισμικού για Πληροφοριακά Συστήματα
##  Project - Μέρος Πρώτο : Προσσεγιστική Επίλυση του προβλήματος K-Εγγύτερων Γειτόνων (K-Nearest Neigbours) μέσω του Αλγορίθου **Vamana**
### Τμήμα Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών - ΕΚΠΑ - Χειμερινό Εξάμηνο 24-25

<div align="center">
  
| Ονοματεπώνυμο    | Αριθμός Μητρώου  |
| :-------------:  | :-------------:  |
| Ζήκας Αντώνιος   | 1115202100038    |
| Χασιώτη Ευανθία  | 1115202100289    |
| Κώτσιλας Σταύρος | 1115201700292    |

</div>

# Overview

### Χαρακτηριστικά Κώδικα
- <ins>Γλώσσα Υλοποίησης:</ins> C++
- <ins>Μεταγλώττιση:</ins> **g++** (έγινε modularization των αρχείων σε directories και χρήση του [make](https://www.gnu.org/software/make/manual/make.html))
- <ins>Επαλήθευση Ορθότητας Κώδικα:</ins> **Unit Tests** με την χρήση της βιβλιοθήκης [Acutest](https://github.com/mity/acutest) (η εκτέλεση των test γίνεται μέσω ένος [shell script](https://www.shellscript.sh/))

### Μεταγλώττιση και Εκτέλεση
- Για την Μεταγλώττιση του Κώδικα:
`make all`
- Για την Εκτέλεση των **Unit Test**: 
`./run_all_tests.sh`
- Για την εκτέλεση του Αλγορίθμου **Vamana**: 
`./bin/vamana`
- Καθαρισμός αρχείων: 
`make clean`

### Datasets

*VIA = Vamana Indexing Algorithm*

Τα [δεδομένα](http://corpus-texmex.irisa.fr/) που χρησιμοποιούνται για τον Αλγόριθμο **Vamana Indexing**. Είναι σετ διανυσμάτων 128 διαστάσεων (με αριθμούς κινητής υποδιαστολής (float)). Στον κώδικά μας αξιοποιήσαμε το σετ δεδομένων `ANN_SIFT10K`. το οποίο περιέχει:
- `shiftsmall_base.fvecs`: 10.000 base vectors διάστασης 128. Κάθε vector θα αντιστοιχεί σε ένα κόμβο του γράφου **Vamana**, και περιέχει 128 floats.
- `shiftsmall_query.fvecs`: 100 query vectors διάστασης 128. Οι "search" vectors μας. O VIA θα υπολογίσει τους πλησιέστερους γείτονες αυτών των vector.
- `shiftsmall_groundtruth.ivecs`: Αυτό το αρχείο, για κάθε query vector, περιέχει 100 ακεραιες τιμές που αντιπροσωπεύουν τους identifiers (start 0) των base vectors που είναι οι εγγύτεροι γείτονες τους. 
- `shiftsmall_learn.fvecs`: 25,000 learn vectors διάστασης 128. Σε αντίθεση με τα query vectors, τα learn vectors χρησιμοποιούνται αποκλειστικά για το optimization phase της ανάπτυξης του project στην παραμετροποιήση και βελτιστοποίηση των συναρτήσεων `RobustPrune()` και `GreedySearch()`.


### Περιγραφή Πρώτου Μέρους Project και Ζητούμενα
Στο πρώτο μέρος του Project κληθήκαμε να υλοποιήσουμε τον Αλγόριθμο **Vamana Indexing**, o oποίος λειτουργεί ως μία Προσεγγιστική Λυση του Προβλήματος της Εύρεσης των Κ-Εγγύτερων Γειτόνων, μέσω της χρήσης κατευθυνόμενου γράφου για την αναπαράσταση και επεξεργασία των δεδομένων. Η υλοποίησή μας στηρίχθηκε πάνω στο αρθρο του 2019, [DiskANN:Fast Accurate Billion-point Nearest Neighbour Search on a Single Node Search](https://proceedings.neurips.cc/paper_files/paper/2019/file/09853c7fb1d3f8ee67a61b6bf4a7f8e6-Paper.pdf). Πιο συγκεκριμένα, μας ζητήθηκε να υλοποιήσουμε τα εξής:

- `VamanaIndex()`
  - `GreedySearch()`
  - `RobustPrune()`
  - `Recall()`

Για την εξέταση της λειτουργικότητας του **VIA** ήταν αναγκάιο να δημιουργήσουμε συμπληρωματικές κλάσεις και μεθόδους για:
- Ανάγνωση και αποθήκευση των [δεδομένων](http://corpus-texmex.irisa.fr/) (με συμπληρωματικές μεθόδους για ανάκτηση δεδομένων).
- Την δημιουργία κόμβων και την δημιουργία γράφου (και τις συμπληρωματικές τους μεθόδους).
- Υπολογισμός ευκλείδιας απόστασης και απόστασης Manhattan μεταξύ διανυσμάτων n-διαστάσεων.

# Διαδικασία Ανάπτυξης, Συνεργασία και Αρμοδιότητες Συμμετεχόντων της Ομάδας
Στην Ανάπτυξη του Project αξιοποιήθηκε το εργαλείο Issues του github για την επικοινωνία και τον συγχρονισμό των διεργασιών που είχε αναλάβει να διεκπεραιώσει το κάθε μέλος της ομάδας.

- Ζήκας Αντώνιος (1115202100038)
  - Υλοποίηση των κλάσεων και των μεθόδων graph_node και graph. Δομές πάνω στις οποίες στηρίζεται ο αλγόριθμος για την δημιουργία του Vamana Index.
  - Υλοποίηση της συναρτήσης CreateVamanaIndex(), του αρχείου `vamana.h`.
  - Συμβολή στην βελτιστοποίηση του αλγορίθμου `GreedySearch()`, (αποσφαλμάτωση και εμπλουτισμό κώδικα).
  - Υλοποίηση συνάρτησης ReadGroundtruth(), για την ανάγνωση των ακέραιων δεδομένων του αρχείου `shiftsmall_groundtruth.ivecs`.
  - Υλοποίηση συνάρτησης `CalculateRecallEvaluation()`, για την εξέταση της εγγυρότητας των αποτέλεσμάτων του ANN Vamana Index, βάσει των τιμών του `shiftsmall_groundtruth.ivecs`.
- Χασιώτη Ευανθία (1115202100289)
  - Υλοποίηση της βασικής δομής του αλγορίθμου `GreedySearch()`.
  - Υλοποίηση (και συμβολή στην βελτιστοποιήση της συνάρτησης `RobustPrune()`.
- Κώτσιλας Σταύρος (1115201700292)

# Ανάλυση / Σχεδιαστικές Επιλογές / Flowchart Αλγορίθμου
Η συνάρτηση αυτή δημιουργεί έναν συνδυάζει
